# DJANGO

### Django 개발 환경설정 가이드!(중요)

##### 가상환경 설정

1. **git bash** 에서

2. **$ cd ~** 로 내 컴퓨터 home으로 이동(ex) c:\users\son)

3. **$ mkdir [폴더이름]** 으로 새 폴더 만들기

4. **$ cd [폴더이름]** 으로 새로만든 폴더로 이동

5. **$ python -m venv [프로젝트이름]** 으로 새로운 서버를 생성(ex python -m venv test-venv)

6. **$ source [프로젝트이름]/Scripts/activate** 로 서버를 구동

7. **$ pip install django==3.2.12** 로 django를 설치

8. **$ pip list**로 버전 확인

9. **$ django-admin startproject [이름]** . 으로 장고프로젝트 실행

10. **$ python manage.py runserver** 로 서버 구동

11. **웹페이지에서 localhost8000** 으로 구동 확인

### Q. IP와 도메인은 무엇일까

- ip
  
  - 4개의 숫자와 점(dot)로 구성되어 있으며, 각각의 숫자는 0~255사이의 정수를 가짐
  
  - 컴퓨터가 이해하기 편한 주소라고 생각하면 쉽다

- domain
  
  - 우리가 일반적으로 알고 있는 사이트 주소(ex)www.naver.com)
  
  - ip는 컴퓨터가 이해하기 쉬운 주소이나, 인간이 이해하기는 어려운 주소임으로
  
  - DNS를 통해 ip를 우리가 알고있는 주소인 domain으로 변환해준다

### Q. 클라이언트와 서버는 무엇일까

- 서버
  
  - 서비스를 제공하는 컴퓨터
  
  - 서비스를 제공하는 소프트웨어가 있는 컴퓨터
  
  - 식당주인

- 클라이언트
  
  - 서버와 이어진 모든 기기와 단말기에서 이용하는 웹에 접근하는 소프트웨어
  
  - 손님
  
  - 일반적으로는 이러하지만 p2p방식의 경우 클라이언트=서버가 되기도 한다

### Q. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점

- 정적 웹 페이지(Static Web Page)
  
  - 서버에 미리 저장된 파일이 그대로 전달되는 웹 페이지
  
  - 사용자는 서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹 페이지를 보게 됨

- 동적 웹 페이지(Dynamic Web Page)
  
  - 서버에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 **가공처리한 후 생성**되어 전달되는 웹 페이지
  
  - 서버는 사용자의 요청을 해석하여 데이터를 가공한 후 성성되는 웹 페이지를 보냄
  
  - 사용자는 상황,시간,요청 등에 따라 달라지는 웹 페이지를 보게 됨

### Q. Django는 무엇을 위한 도구인가

- Django(*/dʒæŋɡoʊ/ jang-goh/쟁고/장고*)는 파이썬으로 만들어진 무료 오픈소스 웹 애플리케이션 프레임워크(web application framework)이다

- 쉽고 빠르게 웹사이트를 개발할 수 있도록 돕는 구성요소로 이루어진 웹 프레임워크이다

- 

### Q. HTTP는 무엇이고, 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되는가

- **HTTP**는 **HyperText Transfer Protocol(하이퍼텍스트 트렌스퍼 프로토콜)** 의 줄임말

- **HTTP**는 HTML과 같은 문서를 전송하기 위한 **Application Layer Protocol (애플리케이션 계층 프로토콜)**

- **HTTP**는 **웹 브라우저와 웹 서버의 소통**을 위해 디자인되었다.

- **HTTP messages란?**
  
  - **HTTP messages**는 **클라이언트와 서버** 사이에서 **데이터가 교환되는 방식**
  
  - 요청과 응답으로 구성된다
  
  - **HTTP messages**는 몇 줄의 **텍스트 정보로 구성**
  
  - 그러나 개발자는 이런 메시지를 직접 작성할 필요가 거의 없다.
  
  - **구성 파일, API, 기타 인터페이스**에서 **HTTP messages를 자동으로 완성**

- **요청(Requests)과 응답(Responses)의 구조**
  
  1. **start line**
     
     - **start line**에는 **요청이나 응답의 상태**를 나타낸다.
     
     - **항상 첫 번째 줄**에 위치한다.
     
     - **응답에서는 status line**이라고 부른다.
  
  2. **HTTP headers**
     
     - **요청을 지정**하거나, 메시지에 포함된 **본문을 설명하는 헤더의 집합**이다.
  
  3. **empty line**
     
     - **헤더와 본문을 구분하는 빈 줄**이 있다. 그 줄을 말한다.
  
  4. **body**
     
     - **요청과 관련**된 데이터나 **응답과 관련**된 **데이터 또는 문서를 포함**한다.
     
     - **요청과 응답의 유형**에 따라 **선택적으로 사용**한다.

### Q. 프레임워크는 무엇인가

- 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 재공하는 것

- 장점
  
  - 효율적 - 아무것도 그려지지 않은 제로에서 코드를 일일이 짜는 것보다 시간과 비용이 훨씬 절약되며 생산성이 좋아진다
  
  - Quality 향상 - 버그 발생 가능성을 처리해줌으로써 개발자가 반복 작업에서 실수하기 쉬운 부분을 커버해준다. 다수의 개발자가 사용하며 수정하다 보니 이미 검증된 코드라고 볼 수 있다.
  
  - 유지보수가 안정적이다 - Framework를 사용하면 코드가 보다 체계적이어서 담당자가 바뀌더라도 위험부담을 줄일 수 있으며 유지 보수에 안정적

- 단점
  
  - 학습기간이 길다
  
  - 제작자의 의도된 제약사항이 존재한다

### Q. 왜 프레임워크가 필요한가?

- 편지(request, 요청)가 도착했는지 확인해주는 메일박스(port, 포트)가 있다고 상상해보자

- 이 것은 웹 서버가 해주는 일 인데, 웹 서버는 받은 편지를 읽고 웹 페이지와 함께 답장을 준다

- 그런데 무언가를 주고 싶을 때는 그 안에 내용이 있어야 한다. 

- **장고(django)** 는 그 특정 콘텐츠를 만들 수 있는 역할을 합니다.
